¡Hola! Hoy aprenderemos sobre las consonantes finales (batchim) del Hangeul y los siete sonidos representativos.
Descubramos los sonidos que sustentan las letras, ¿les parece?
Los caracteres Hangeul se componen de una consonante inicial, una vocal y una consonante final.
La consonante final es el sonido que va al final de un carácter, apoyando firmemente la consonante inicial y la vocal.
Por ejemplo, '강' [gang] se compone de 'ㄱ' [g], 'ㅏ' [a] y la consonante final 'ㅇ' [ng].
Se apilan tres bloques verticalmente para formar un carácter.
Sin embargo, solo hay siete sonidos pronunciados como consonantes finales.
El sonido 'ㄱ' [g] suena como 'euk', el sonido 'ㄴ' [n] suena como 'eun', el sonido 'ㄷ' [d] suena como 'eut', el sonido 'ㄹ' [r/l] suena como 'eul',
el sonido 'ㅁ' [m] suena como 'eum', el sonido 'ㅂ' [b] suena como 'eup', y el sonido 'ㅇ' [ng] suena como 'eung'.
A estos se les llama los siete sonidos representativos.
Primero, la consonante final 'ㄱ' [g] produce un sonido 'euk'.
Como en '책' [chaek] (libro), bloquea el interior de tu boca para cerrar el sonido.
La consonante final 'ㄴ' [n] produce un sonido 'eun', y como en '산' [san] (montaña), la punta de tu lengua toca tus encías superiores.
La consonante final 'ㄷ' [d] produce un sonido 'eut', y como en '옷' [ot] (ropa), bloqueas el sonido bruscamente con la punta de tu lengua.
La consonante final 'ㄹ' [r/l] produce un sonido 'eul', y como en '물' [mul] (agua), enrollas ligeramente la lengua.
La consonante final 'ㅁ' [m] produce un sonido 'eum', y como en '곰' [gom] (oso), cierras suavemente los labios.
La consonante final 'ㅂ' [b] produce un sonido 'eup', y como en '밥' [bap] (comida), cierras firmemente los labios para detener el sonido.
La consonante final 'ㅇ' [ng] produce un sonido 'eung', y como en '강' [gang] (río), es un sonido que resuena en tu nariz.
Curiosamente, otras consonantes finales también cambian a estos siete sonidos.
Las consonantes finales 'ㅋ' [k] o 'ㄲ' [kk] se convierten en el sonido 'euk' de 'ㄱ' [g].
Así, '부엌' [bu-eok] (cocina) se pronuncia como '부억' [bu-eok].
Las consonantes finales 'ㅅ' [s], 'ㅈ' [j], 'ㅊ' [ch], 'ㅌ' [t], 'ㅎ' [h] cambian al sonido 'ㄷ' [d].
Así, '꽃' [kkot] (flor) suena como '꼳' [kkot] y '옷' [ot] (ropa) suena como '옫' [ot].
La consonante final 'ㅍ' [p] cambia al sonido 'ㅂ' [b]. Así, '앞' [ap] (frente) se pronuncia como '압' [ap].
En resumen, todas las consonantes finales se pronuncian como uno de estos siete sonidos: 'ㄱ' [g] como 'euk', 'ㄴ' [n] como 'eun', 'ㄷ' [d] como 'eut',
'ㄹ' [r/l] como 'eul', 'ㅁ' [m] como 'eum', 'ㅂ' [b] como 'eup', y 'ㅇ' [ng] como 'eung'.
Solo necesitas recordar estos siete.
Hoy aprendimos sobre las consonantes finales y los siete sonidos representativos. Practica los sonidos de las consonantes finales con una palabra cada día.
¡Nos vemos la próxima!